宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为“夏祭的女王”。继承了“长野原”衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，帯给人们无与伦比的体验。
除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的“英雄姐姐”。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。
无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。
绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。
角色故事一
烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。因此百余年前，社奉行以“纪念”为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。
它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是“长野原烟花会”的起源。此后，烟花这一事物普及开来，“长野原烟花会”逐渐变成全民参与的活动。所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而“长野原烟花店”的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。
宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，“大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。”
宵宫信心满满地答应下来：“好好期待吧！”表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。
可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为“视角”的戏法。
从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典。有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。“夏祭的女王”一名，由此而生。
角色故事二
“长野原”的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。不过宵宫的情況恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说活，她反而难以集中注意力。
如果说与上门的顾客促膝长谈是为了“了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花”，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食……
宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。
街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。
她所享受的是和別人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况。已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常。青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。
“我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！”宵宫如是说。
角色故事三
精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来……
邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类的地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。
还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门逛逛。可能是即兴探险，也可能是试胆之旅。朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。
随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项“正事”。
角色故事四
平时的“长野原烟花店”除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品。另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。
碰后绽放出花瓣的“散华弹珠”，旋转时发出清亮鸟鸣的“雀跃陀螺”，升空后不断变色的“霓光蜻蜓”，还有实在算不上成功的“鬼兜虫战车”……玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。
它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连“荒泷派”的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。
宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属“螽退轮”，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。
有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着“烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的”，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。
角色故事五
“霞彩焕花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。”
这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。
于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。宵宫起初有些困感，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它“足够闪耀”，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。
要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换“花火”的“霞彩”确实存在。哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。
“童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。”
稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的“大貉妖”，威风凛凛的“柴犬武豪”，神出鬼没的“折纸鵺鵺”……
会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。
初次见面…

欢迎光临「长野原」！我叫宵宫，有什么需要的都可以告诉我！ 呃…「什锦炸串」和「鸟蛋烧」…不不不，我们家不是饭店啦，是做烟花的！嗯，就是这个，闪闪亮亮，啪啦啪啦的，小烟花~

闲聊·烟花

烟花易逝，人情长存。

闲聊·讲故事

没事做的话，我来给你讲故事吧！

闲聊·金鱼

你养过金鱼吗？很乖巧很可爱哦。

下雨的时候···

呜哇，烟花要湿透了！得找地方躲躲，啊，要来不及了！

下雪的时候···

哈哈，看我搓个雪球，咻——

阳光很好···

全身上下都暖暖的，好舒服啊。嗯，感觉要飘起来了。

刮大风了···

风好大啊——声音都被吹回来啦——！

早上好···

啊——早上好啊，早上的空气最新鲜啦，多吸两口就会变聪明哦。

中午好···

嗯，该吃午饭啦，欸…今天的鸡蛋，是双黄蛋呢。嘿嘿，运气真好。

晚上好···

现在是最适合测试烟花效果的时间，无论是在天上还是地上炸开都会很好看。嘿嘿，开玩笑的，我会注意安全啦。

晚安···

提问时间——！请问，当看完一整天的烟花之后，接下来要做什么？嘿嘿，答案揭晓：当然是去梦里看烟花啦！晚安，明天见。

关于宵宫自己·家事

我的老爹耳朵不太好，小时候我无论对他说什么，他都是一副笑呵呵的样子，我就以为我说的都是对的，所以就一直说，一直说，他就一直笑。后来我才知道他笑是因为他听不清楚，但…只要他真的很开心，那我还是会一直说给他听。

关于宵宫自己·说话

我不担心什么「祸从口出」，因为蕴含在语言中的情感是不会骗人的。就算说错话被误会，用更多的话去化解就好，但如果什么都不说，对方就没办法了解你的心意，也就没有和你拉近关系的契机了。

关于我们·猜拳

我们来玩石头剪刀布吧！听我口令：石头，剪刀，布！好欸，我赢了！我赢了！嗯？我没变啊，才不会变呢。

关于我们·陪伴

其实我不在意我要做什么事，我更在意的是和我一起做事的人。比如和你在一起，就算只是看看风景，踢踢罐子，我都很开心。因为，跟你说话怎么都说不腻嘛。

关于「神之眼」···

悄悄告诉你一件事哦，我刚刚拿到「神之眼」的时候，我是把它当打火石来用的。我用它点过烟花烧过水，回家就把它往库房一扔不管了。结果，还是我老爹发现，告诉我这是个特别珍贵的东西，要好好保管。哈哈…幸好没有被神明大人收回去。

有什么想要分享·海灯节

你知道吗？璃月的海灯节，有很多烟花都是从我们家订购的。我按照要求做好，再找北斗阿姊用船送去璃月。虽然按锁国令的规矩，我不该把这些东西往外送，但…有节日的地方，烟花一定不能缺席。

有什么想要分享·循环

「烟花在天空中留下的光点消失之后，会变成雨，会变成雪，重新落到地上。它们滋润了大地，抚育了人类，为的是再一次被送上天空，重现华丽的瞬间。」在老爹讲的很多很多故事里，这是我很喜欢的一个。

有什么想要分享·光斑

你小时候踩过地上的光斑吗？就是阳光很好的时候，光线穿过树叶在地上留下的那种光斑。本来以为踩了就会消失，结果它总是会跳到脚背上，我就一直踩，一直踩，试了好久也没成功。那时候挺不甘心的，坐在小石头上叹气，「唉，这个世界上居然有踩不到的东西啊…」

感兴趣的见闻···

有一次夏日祭，我蹲在孩子们旁边看他们捞金鱼的时候，我突然想，有没有可能做出一种能在水上放的烟花呢？然后，「金鱼烟花」就诞生了！能在水面上游来游去，能发出七彩的光，还能吐泡泡呢，很不可思议吧！…我也没想到我真的能成功，但这个世界上就是有很多很多不可思议的事呢。

关于北斗···

稻妻锁国之后，都是北斗阿姊帮我运烟花出去，为了给她一个惊喜，我准备了一个巨大的船型烟花。在「南十字船队」准备离开的时候，这烟花就在他们眼前冲了出去，直飞天空。船员们都以为是船队的船飞出去了，吓了一大跳，但北斗阿姊特别喜欢这个创意。她告诉我，惊喜惊喜，就是要又惊又喜，哈哈。

关于雷电将军···

烟花是和将军追求的「永恒」距离最远的东西，她可能觉得须臾的华光对于稻妻来说没有实际意义。唉，这就是执掌「永恒」的人难以理解的东西吧，正是因为我们都是「须臾之人」，才更需要纪念须臾的美好。

关于神里绫华·认真

因为工作关系，她和我家有很多合作。和其他两个奉行的人不同，她每次都会听我把话说完，还会很认真地回答我，完全不会有不耐烦的样子。嗯，「大家闺秀」这个词，就是为她而生的吧。

关于神里绫华·泡澡

有一次谈夏日祭的事谈到很晚，我们都很累了，我就邀请她去泡澡解乏。但她听说「泡澡」是很多人泡在同一个池子里的时候，脸一下子就红了，那时候我才意识到，大小姐是不能使用公共浴场的。

关于托马···

他是个很擅长说话的人，话从他的嘴里说出来，就一定会有他的想法。虽然看似没什么联系，但绕着绕着，最后都巧妙地指向了同一个目的。嗯…总之就是和我的风格完全不一样啦，遇到我搞不定的事，我就会请他出马。

关于八重神子···

有次神社祭典，绫华问我能不能为宫司大人准备玩乐用的烟花。可是…宫司大人不是要出席祭典，全程坐在神社里吗？然后我祭典的时候就一直看着她，想知道她要怎么放烟花。我等啊等，等啊等，结果等来了绫华，说宫司大人特别满意…欸？她已经放过了？难道，坐在里面的不是她？

关于荒泷一斗·对决

哦，他呀。别看他长得那么凶，他很受小孩子欢迎的。不过他的胜负心很强，每次我们一起陪孩子们玩，最后都会变成我和他一决胜负，比如一口气喝完拉面汤，面无表情吃酸梅什么的，孩子们会猜我们谁会赢，还会在旁边加油助威，哎呀，那我可不能输了，对吧？

关于荒泷一斗·帮派

「荒泷派」？欸？！原来他不是无所事事的人呐？

关于枫原万叶···

像我这样没有心事的人，就喜欢有话直说。而有心事的人，往往都喜欢说古代的诗歌或者沿途的风景，比如花与鸟，风与月，唯独不提眼前的现实。他也是有故事的人吧。嗯，我懂的，我懂的。

关于九条裟罗···

因为治安和消防问题，我经常被抓去天领奉行的属地接受教育。在那帮人里，九条裟罗应该是最讲道理的一个了，至少她不会在了解情况之前就预设我的对错。如果我是正确的，她也会认同我的观点，如果我错了…嘿嘿，那就去拜托托马帮我赔礼道歉。

关于早柚···

如果你见到她，记得告诉我哦？我很想带她去参加祭典，给她介绍很多很多新朋友。因为我看她平时精神不是太好，如果认识一些能玩在一起的人，她应该就会慢慢活泼起来吧。

关于可莉···

嗯？你说在蒙德有个擅长制作炸弹的小孩子？唔，炸弹和烟花其实相差不大，也就是说，她是这方面的天才？真想见上一面呐。欸，但是…让小孩子玩炸弹很危险吧？蒙德人不会担心吗？

想要了解宵宫·其一

要听我讲故事啊？好呀好呀，这边坐，我给你讲讲最让我自豪的、「长野原」家的故事吧！是难得的正经话题哟。

想要了解宵宫·其二

我们家有项悠久的传统，那就是我们会给每一位来定做烟花的客人附赠一张纸条，这张纸条只有我们家的人能看懂，上面记录了烟花的具体配方。不管是过去了十年还是一百年，只要客人能把这张纸条带回来，我们家就能做出和当年完全相同的烟花。

想要了解宵宫·其三

最美的烟花配最棒的瞬间。那些易逝的小心情就这么被封装在烟花里，以另一种形式传承下去。纸条就像一把钥匙，等待想要纪念过去的人来开门。那么，「长野原」烟花匠人的工作，就是帮大家把门看好。

想要了解宵宫·其四

夏日祭上每时每刻都在诞生动人的故事，在烟花下相识相知的人们慢慢成长，成熟，最终老去。当他们放起如初的烟花，天空中倒映出的依然是他们如初的模样…烟花不是永恒的，但藏在烟花背后的美妙情感，我觉得应该和稻妻一起走向永恒。

想要了解宵宫·其五

最后的故事，就不由我来讲了吧，我很想和你静静看一场烟花，把今夜的美景，还有你想说的话全部记录下来。啊，不要误会，不是到此为止的意思，而是关于我们的「故事」，从此才要开始。

宵宫的爱好·玩耍

烟花！啊，这个不算吗？那我想想，唔…这个问题好难啊，我喜欢和邻居聊家常，也喜欢和小孩子一起逛夏日祭、游泳、摘野果，好像没办法挑一个特殊的出来…哦，我懂了！我喜欢的，应该就是和大家一起玩吧！

宵宫的爱好·模仿

咕噜咕噜咕噜，嘿！哈哈,我在学派蒙消失的动作。

宵宫的烦恼···

嗯，我追读了好长时间的小说，终于迎来了大结局，结果女主角失忆了，说好的婚礼也没办成…好难过，怎么这样！

喜欢的食物···

比起主食，我更喜欢吃点心，每次祭典的时候我都会一家一家吃过去，直到吃不下为止。对了，你擅长做点心吗？我拿我做的团子和你换，这几个大的都给你。

讨厌的食物···

牛奶。喝了牛奶的话肚子里面就像开烟花会一样，噼里啪啦的。但加了牛奶的菜或者点心我可以吃，我也不知道为什么。可能是肚子里的小仙灵比较挑食？

生日···

生日从来都不是你一个人的节日哦，愿意为你送蛋糕，点蜡烛，鼓掌欢呼的人，都发自真心地感谢你能够降生在这个世界上。所以，一定要热热闹闹的才好，让所有人都有感谢你的机会！那么，生日快乐！准备好了吗？我要放烟花了！

突破的感受·起

飞得更高，炸得更响！

突破的感受·承

哈哈，我来试试看，直接用弓箭把烟花送上天空吧！

突破的感受·转

难得从你这里学到了这么多战斗技巧，干脆除了烟花工匠之外，我再去兼职当冒险家好了，或者…「英雄」也不错？

突破的感受·合

「『英雄形态』的宵宫姐姐登场！邪恶退散！正义必胜！」 就这么和小孩子们介绍你教给我的新力量，没问题吧？应该很帅吧。嘿嘿，如果有人欺负你也要告诉我哦，宵宫姐姐帮你出头！